STREFA KWARANTANNY SEATTLE
Tej nocy tak było,
a znacie mnie i wiecie,
że nie cisnę wyborców, nie?
- Mówią co innego.
- Jebać ich!
Nie jestem jak Greenberg!
Czyli to o Greenbergu?
Mam pod ścianą trzech wyborców.
Złapałem ich z broszurkami.
WLF?
Później wyszło,
że religijny chłam,
ale nie wiedziałem.
Wzywam więc wsparcie
i zgadnijcie, kto się zjawia.
Greenberg!
Zajeżdża i wysiada,
już wkurwiony,
i drze japę: "Czego, kurwa, dzwonisz?
Nie dasz rady trzem wyborcom?
Co cipy zrobiły?".
Mówię, że złapałem ich na rozsiewaniu.
A on:
"Co? Jebane zboki
walą mi tu konia i paskudzą moje ulice?!".
- Chryste!
- Słowo!
Wyborca patrzy na mnie,
jakby pytał: "Powiesz mu?".
A ja: "Skąd, kurwa!".
To postanawia otworzyć gębę i wyjeżdża:
"Tak naprawdę słowo rozsiewać oznacza...".
I bum!
Greenberg rozwala mu łeb o ścianę,
lecą zęby,
tryska krew,
a Greenberg daje:
"Kto pytał, spermiaku?!".
Dlaczego tak ich nazywacie?
Czemu obywatele to wyborcy?
Nie wiem.
Bo tak. Kogo to obchodzi?
Bo odebraliśmy im prawa.
W tym prawo do głosowania
i dla jaj ktoś ich nazwał wyborcami.
Teraz wiesz.
Nie miałem nic złego na myśli.
Jasne. Bo nie myślisz.
Sierżancie.
Nie gaś.
Tak jest.
Ilu?
Mnóstwo.
Może to WLF. Ładuj broń.
- Nie.
- Sierżancie?
Pogadam z nimi.
- Sam.
- Ale protokół...
Nakazuje słuchać dowódcy, kropka.
Jeśli wypadniemy z bronią,
skończy się jak zawsze.
Wszyscy jesteście jak Greenberg.
Chcesz umrzeć? Spoko.
Ty.
Chodź ze mną.
Czegoś się nauczysz.
Ty to Isaac?
A ty Hanrahan?
Ej!
Witaj wśród nas.
Teraz musisz wybrać.
JEDENAŚCIE LAT PÓŹNIEJ
Nic na ból.
A inne leki?
Tylko to, czego nikt nie chciał.
Hodujesz sobie drożdżaki?
Dzięki, może później.
Ucieszysz się.
Znalazłam mleko.
Pycha!
Tylko powąchaj.
Na wszelki wypadek.
Poddaję się.
Idę na zewnątrz pilnować.
Skończyłam.
Tu nic już...
Wysikam się.
- Chwila.
- Dobra.
WESTON
APTEKA
DZIEŃ PIERWSZY
Możemy jechać.
Dzięki.
Wszystko gra?
Tak.
Jazda.
Musimy kogoś zabić.
No dobra.
Nie kapuję.
Podobno zbombardowali miasto.
Też słyszałam.
Widać tu nie doszło.
Co z tymi tęczami?
Nie wiem.
Może to optymiści?
DUMA
I po dumnym tęczowym mieście.
Nie widziałam czołgu z bliska.
Ja też nie.
Ellie!
Osłaniaj.
Poszukam amunicji.
Rany! FEDRA dostała tu po dupie.
Myślisz, że od WLF?
Nie wiem.
Leży tylko FEDRA.
Jakby walczyli ze sobą.
Masz oko.
Ciekawe, o co poszło.
Co tam?
Trzy spalone szkielety. Apollo 1.
Co?
Grissom, White, Chaffee.
Astronauci.
Mieli polecieć na Księżyc,
ale nie wystartowali.
Spłonęli w kapsule.
Cóż,
przynajmniej oddali życie
za coś wartościowego.
Właśnie.
A tu dupki załatwiły dupków.
No proszę.
Zerknij na budynek na wzgórzu.
Nie do wiary.
Jazda, kurna!
Jesteś pewna?
Powiesz kiedyś czy jak?
Jeśli malujesz znak widoczny z daleka,
to informujesz, gdzie jesteś,
czyli jesteś przygotowany na gości.
A poza tym?
Są na górze, a nas widać.
Na koniu, w dzień.
Troszeczkę.
Czyli czekamy do zmroku i pieszo?
A tu możemy czekać,
bo wokół nikogo nie ma,
co genialnie udowodniłaś,
waląc tym włazem.
Wredna.
Dobra, znajdźmy miejsce dla Gwiazdy.
Znalazłam.
Krzycz, jeśli coś spróbuje cię zabić.
Taki mam plan.
Dalej.
Dobra.
Nieźle się podszkoliłaś.
Dzięki.
Joel mnie uczył.
Dobrze mu poszło.
Wiem.
- Głodna?
- Jak wilk.
Super. Podam suszoną wołowinę.
Dobra.
Wiesz,
gdy byłem młodszy
i chciałem zaimponować kobiecie...
Trzeba znać swoje mocne strony,
a ja byłem nieśmiały.
Nie potrafiłem rozmawiać z kobietami,
denerwowałem się.
Dlatego robiłem co innego,
gotowałem dla nich.
I byłem dobry,
godzien najlepszych sprzętów.
Czy było mnie na nie stać? Nie.
Chodziłem do Williams-Sonoma,
to sklep dla kucharzy, nie znasz,
i...
patrzyłem się na nie.
Mauviel.
Najlepsze z najlepszych, francuskie.
I myślałem sobie:
"Dobra, 30 lat do emerytury,
ale któregoś dnia wejdę w posiadanie
rondla Mauviela.
Z pokrywką".
I wszedłem.
Tylko nie tak, jak planowałem.
Niespodziewane zalety apokalipsy.
Miedź jest upierdliwa,
bo w kółko trzeba ją czyścić,
ale nagrzewa się w mig,
to świetny przewodnik.
Oczywiście nie trzyma temperatury
tak długo jak żeliwo,
co czyni ją
mniej skuteczną
podczas przesłuchań, ale...
kogo stać na Mauviela, używa Mauviela.
Ona czuwa nade mną.
To widzi, jak dostajesz po dupie.
Niektóre Blizny nie wierzą nawet,
że to jakaś magiczna wróżka.
Część widzi zwykłą kobietę.
Heretycy.
Oczywiście.
Stalowa rączka pozostaje chłodna.
Te drobiazgi.
Gdzie teraz zaatakują Blizny?
Serafici.
Wyciągnij rękę.
Jezu! To popieprzone.
Milcz. Isaac wie, co robi.
Krew!
Tak jest.
Ona czuwa nade mną,
napełnia moją duszę.
Czuwa nade mną,
Czuwa,
napełnia duszę.
Czuwa...
Napełnia? Gdy pakujesz strzałę
w głowę chłopca?
Napełnia twoją duszę?
Każe zabijać dzieci?
Wy zabijacie nasze.
Nie z wyboru.
Uczycie je do nas strzelać.
Bo Wilki je zabijają.
Bo uczycie je do nas strzelać.
Bo złamaliście rozejm.
Bo wy złamaliście.
Bo złamaliście, bo złamaliśmy...
Nie będę grać w tę twoją grę, Blizno.
Gdzie następny atak?
Przegracie.
Naprawdę?
Synu,
my mamy broń automatyczną i szpitale,
a wy, świry, macie karabiny powtarzalne,
strzały, łuki i zabobony.
Powiedz, jak mamy to przegrać?
Każdego dnia jeden z twoich Wilków
dostrzega prawdę
i przyjmuje Ją do serca. Każdego.
Co dnia Wilk opuszcza was,
żeby umartwić się
i zostać Serafitą.
A żaden z nas nigdy nie odejdzie,
żeby zostać Wilkiem.
Spalę całe twoje ciało,
jeśli nie powiesz mi, co chcę wiedzieć!
I dobrze.
Blizna ma za swoje.
Pieprzony bydlak.
Żadnych patroli.
To dobry znak.
Nie zawsze.
Główne wejście wygląda na zabezpieczone.
Jest nad nim kamera,
czyli chyba lepiej od tyłu.
Okno.
Rety.
Na piętrze.
Ktoś wszedł na szopę,
wspiął się po rynnie,
wybił szybę i się pociął.
Też tamtędy pójdziemy.
A jeśli natkniemy się na Wilki,
których nie było w Jackson?
Zgoda.
Dasz radę.
Co to, kurwa, jest?
To nie któryś z nich.
Nie.
Ale trafiliśmy.
Dina?
Ellie, idź.
To też nie ci.
POCZUJCIE JEJ MIŁOŚĆ
To robota tych,
których widzieliśmy w lesie.
Pojebane to Seattle.
Takie jak nasze.
Jeśli wezwała wsparcie...
Musimy pryskać.
Cholera, chowaj się!
Tędy.
Boże!
Ja pierdolę!
Patrzcie.
Kurwa.
Blizny ich dorwały.
Zniknęli Brancaccio i Welsh,
ale reszta jest.
Odetnij ich.
- Nie zabezpieczymy terenu?
- Odcinaj, kurwa!
A wy rozproszyć się i szukać.
Jeśli Blizny tu są, znaleźć i zabić.
- Isaac chce jeńców.
- Isaaca tu nie ma
i to nie jego wnętrzności tu leżą,
dlatego mam to w dupie!
Mam w dupie, czy to kobieta
czy dziecko! Spójrz, co zrobili!
Szukać, kurwa!
Czysto.
Ta strona czysta.
Czysto!
Schody czyste.
Kurwa!
Mamy jedną!
Wal w okno!
Leć!
Chodź!
Szybko!
Szybko, wstawaj!
Tędy!
Są w uliczce!
Kurwa!
- Cholera!
- Tędy!
- W mordę!
- Kurwa!
Widzimy je!
Idź, my się zmieścimy, oni nie!
Szybko!
Są w tunelu tranzytowym.
Wejście od południa.
WYJŚCIE
Dobra.
Jesteś cała?
Tak.
Myślisz, że to na nas spadnie?
Wolę nie sprawdzać.
Idziemy. Tędy.
Myślałem, że tunel jest pusty.
Był.
Tędy!
Dina!
Szybko!
Cholera!
Biegnij!
Boże, biegnij!
Ja pierdolę!
Kurwa, właź!
Ellie!
Na górę!
Skacz!
Ogrodzenie!
Otwórz się!
No już!
Dina, chodź!
Chodź!
Może tam.
Chodź, musimy się schować!
HOL
Możemy tu przeczekać.
Zabarykaduję drzwi.
Do ideału daleko, ale przynajmniej...
zyskamy chwilę.
Co ty wyprawiasz?
Dobra.
Dobra,
wiem, że się boisz.
- Proszę.
- Musisz coś zrozumieć.
Nie utrudniaj mi tego.
- Zaczekaj!
- Dlaczego?
Dlaczego to, kurwa, zrobiłaś?!
Posłuchaj mnie!
Oddałabym za ciebie życie, serio,
ale to nie było to!
Kurwa. Jestem odporna.
Nie zarażam się.
Nie waż się do mnie strzelać!
Wcześniej też mnie gryzły i żyję.
Wiem, że mi nie wierzysz,
bo też bym nie wierzyła, ale...
Zrobimy tak.
Pójdę powoli i spokojnie
do tamtego fotela, zabandażuję rękę
i zasnę.
Ty możesz czuwać
i we mnie celować.
Jeśli się zmienię, zastrzel mnie,
ale daję ci słowo,
że choć często chciałam się mylić,
obudzę się jako ta sama osoba, co teraz.
Ja.
Dobra.
To tylko woda! Tylko deszcz!
Widzisz?
Nie trzęsie się.
Teraz wstanę.
Mogę ci pokazać?
Ellie.
Tak?
Jestem w ciąży.
Co?
Nie, czekaj!
Śmierdzący oddech!
Ohyda.
Nie wiem, czy to coś poprawi.
Poprawi.
Wołowinka.
Jak to wygląda?
To...
To blizna po ugryzieniu?
Tak.
Mówiłaś, że oparzenie.
W większości.
Sama się poparzyłaś?
Bardzo chciałam
wrócić do krótkich rękawów.
Drobiazg, który próbujesz ukrywać,
- przestaje być drobiazgiem.
- Serio?
Dlaczego teraz?
Myślałam, że cię straciłam.
I nagle przyszłość,
którą sobie wyobrażałam,
miała się nie spełnić.
W której jesteśmy razem
i mamy dziecko, choć...
nawet nie wiem, czy tego chcesz.
Z tobą chcę.
Przepraszam, że to tyle trwało.
Wiedziałam, co do mnie czujesz.
Skąd? Świetnie to ukrywałam.
- Nie, raczej tragicznie.
- Rany...
Chciałam.
Tak?
Kiedy byłam mała,
powiedziałam mamie,
że lubię chłopców i dziewczynki,
a ona: "Nie. Lubisz chłopców".
I tak jakby...
utknęłam.
Nawet po jej śmierci...
próbowałam ułożyć sobie
przyszłość z Jessem,
bo go lubię i to fajny facet,
ale to nie było to.
A jednak próbowałam.
Nie pozwoliłam sobie po prostu być.
Bałaś się.
Nie wszyscy są tak odważni jak ty.
Nie jestem odważna, tylko oczywista.
Cicho!
Skąd możesz mieć pewność, że...?
Zaczęłam podejrzewać,
gdy zobaczyłyśmy te ciała w lesie,
bo zwykle dobrze znoszę
różne popaprane rzeczy.
Wiedziałam, co to poranne mdłości
i spóźniał mi się okres,
nieregularny, ale nigdy aż tak.
Potem znalazłam w aptece test ciążowy
i nasiusiałam.
- Co?
- Tak to działa.
Zwykle nie obsikuję przedmiotów.
Cieszę się.
Tu.
Dwie kreski to ciąża.
Jest stary.
- Skąd...?
- I tu.
I na kilku więcej.
Czyli będziemy mieć dziecko.
To znaczy my i pewnie Jesse.
Bo to on, tak?
Czyli wszyscy będziemy mieć dziecko.
Cholera!
Będę tatą!
Tak.
...od Pike, mocny ogień.
Blizny przedarły się obok bazy.
- Ofiary?
- Kilkadziesiąt.
Cofamy się, rannych odsyłamy do Lakehill.
Niech Nora czeka.
Kurwa!
- Powiedział "Nora".
- Tak.
- Ona wie...
- Gdzie jest Abby, tak.
To Lakehill,
ale gdzie my jesteśmy?
Wejdziemy wyżej się rozejrzeć.
Ellie.
Widzisz biały budynek?
To on.
Lakehill.
Nie musisz iść. Zostań.
Wal się.
Nie o to chodzi.
Teraz jest inaczej.
Wiem.
Chociaż o tym pomyśl.
Razem.
Napisy: Wojtek Stybliński